https://username:password@www.site.com:443/movies/usa/horror?query=file#hash
1) https:// - схема (протокол) - вказує на протокол, що буде використовуватися для доступу до ресурсу
2) username:password@ - користувач - дозволяє вказати ім'я користувача та пароль для доступу до ресурсу
3) www.site.com - хост (субдомен, домен, домен верхнього рівня) - ім'я сервера в інтернеті, на якому знаходиться ресурс. Субдомен - стоїть перед основним доменом і відокремлюється крапкою. Домен - унікальне ім'я сайту. TLD - "хвіст" доменного імені.
4) :443 - порт - значення, яке вказує на конкретну програму або службу, що працює на сервері
5) /movies/usa/horror - шлях (path) у т.ч. slug - Шлях вказує на конкретне місцезнаходження ресурсу (файлу чи сторінки) на сервері. Slug — це частина шляху, яка є зрозумілою для людини і часто генерується з назви сторінки. Це робить URL більш читабельним та кращим для SEO
6) ?query=file - Query String - використовується для передачі додаткових даних на сервер. URL-кодування: Оскільки URL може містити лише обмежений набір символів (латинські літери, цифри, деякі символи), спеціальні або зарезервовані символи (пробіли, кирилиця, &, ? тощо) потрібно кодувати. URL-кодування замінює такі символи знаком відсотка (%) і їхнім шістнадцятковим кодом. Пробіл кодується як %20 або +, Знак питання ? кодується як %3F, 
7) #hash - Фрагмент (хеш) - вказує на певний розділ або елемент всередині вебсторінки. Ця частина обробляється тільки браузером і не надсилається на сервер. використовує її, щоб автоматично прокрутити сторінку до елемента з відповідним id